---
title: "年代记"
description: "在广袤的宇宙历史中，从公元前21,810年的摩羯座时代开始，到公元4110年的水瓶座时代结束，共有12个星座时代为观察人类文明提供了一个迷人的视角。这些时代反映了一个完整的岁差周期，通常称为“大年”，这个周期引导着地球上事件的展开和意识的演变。每个时代都代表着一个独特的时期，带来了自己的主题和教训。摩羯座时代标志着地球的发现和探索。射手座推动了研究和分析，而天蝎座则带来了地质改造和植物生命的繁衍。天秤座时代中，人类专注于天文学和适应性，而处女座时代则见证了多样化的生命。狮子座时代见证了人类与埃洛希米亚同时出现，而巨蟹座时代则标志着伊甸园时代和亚当夏娃的故事。随后的时代都带来了重大的宗教和历史里程碑，从双子座时代的洪水，到金牛座的巴别塔、所多玛和蛾摩拉事件，再到白羊座的亚伯拉罕和出埃及记。双鱼座时代见证了耶稣的降临，带来了诸如翻倍等奇迹，导致我们现在的水瓶座时代，象征着启示和黄金时代的开始。这些时代不仅代表了时间的段落，而且代表了人类在寻求精神成长和启蒙的伟大宇宙之旅。"
lead: "在广袤的宇宙历史中，从公元前21,810年的摩羯座时代开始，到公元4110年的水瓶座时代结束，共有12个星座时代为观察人类文明提供了一个迷人的视角。这些时代反映了一个完整的岁差周期，通常称为“大年”，这个周期引导着地球上事件的展开和意识的演变。每个时代都代表着一个独特的时期，带来了自己的主题和教训。摩羯座时代标志着地球的发现和探索。射手座推动了研究和分析，而天蝎座则带来了地质改造和植物生命的繁衍。天秤座时代中，人类专注于天文学和适应性，而处女座时代则见证了多样化的生命。狮子座时代见证了人类与埃洛希米亚同时出现，而巨蟹座时代则标志着伊甸园时代和亚当夏娃的故事。随后的时代都带来了重大的宗教和历史里程碑，从双子座时代的洪水，到金牛座的巴别塔、所多玛和蛾摩拉事件，再到白羊座的亚伯拉罕和出埃及记。双鱼座时代见证了耶稣的降临，带来了诸如翻倍等奇迹，导致我们现在的水瓶座时代，象征着启示和黄金时代的开始。这些时代不仅代表了时间的段落，而且代表了人类在寻求精神成长和启蒙的伟大宇宙之旅。"
date: 2022-09-20T00:00:00+00:00
lastmod: 2022-09-20T00:00:00+00:00
hidden: true
draft: false
images: []
menu:
  wiki:
    parent: "Wiki"
weight: 200
toc: true
---

## 大年

在人类历史的错综复杂中，星座时代的概念提供了一种启发性的视角，将天体运动与地球上的生命之歌紧密相连。这个叙事从公元前21,810年的摩羯座时代开始，一直延续到公元4110年的水瓶座时代，代表了一个完整的岁差周期，通常称为“大年”。

这个年表在Wheel of Heaven的许多地方都有引用。 {{< svg "greatyear.svg" >}}

## 每个世界时代

旅程始于摩羯座时代，在这个时代，地球被发现，探索工作正式展开。人类的开拓精神在他们穿越这个新世界的广袤空间时被点燃，为未来的发展奠定了基础。

接下来是射手座时代，这个时期点燃了我们内在的研究和分析的渴望，去理解我们的环境和支配我们存在的基本规律。这是一个探询、知识和智慧开始的时代。

天蝎座时代宣告了一段地质改造的时期，原始而野性的土地被雕塑和塑造。植物的引入标志着一个郁郁葱葱的世界的开始，这个世界准备好支持复杂的生命之网。

在天秤座时代，我们的目光转向了天空。天文学成为焦点，伴随着适应不断复杂化的社会结构的住宿设施的发展。这个时期的特点是天秤座天平的平衡，平衡着我们的地球生活和对天体的好奇心。

接下来，处女座时代带来了生命的多样性，各种物种的爆炸性增长，填满了新生态系统的每个生态位。处女座经常与地球女神联系在一起，象征着生育力和丰饶，这在这个时代的生命形式的增殖中得到了体现。

狮子座时代标志着人类与埃洛希米亚同时出现。这是地球历史上一个重要的转折点，人类开始了他们独特的旅程，拥有认知能力和影响周围环境的能力。

巨蟹座时代引入了伊甸园的叙事，以及亚当和夏娃这些重要角色。这个时代深入探讨了人类的起源，探讨了存在的问题以及纯真和诱惑的主题。

随后是双子座时代，带来了伟大洪水和挪亚的故事等重大事件。这个时代象征着二元性和变化，在灾难性变化面前，展示了人类的适应能力和韧性。

金牛座时代的事件包括巴别塔和所多玛与蛾摩拉的故事。这个时期以脚踏实地、不动摇的公牛象征，考验了人类的意志，并迫使重新评估价值观和伦理道德。

白羊座时代以亚伯拉罕和出埃及记的故事为标志，这些宗教叙事塑造了人类道德和灵性发展的进程。火热的白羊座带来了宗教思想的革命，改变了人类灵性进化的道路。

双鱼座时代，即当前的星座时代，诞生了耶稣和诸如翻倍等奇迹。这个时代标志着新宗教的诞生，塑造了几个世纪的灵性、哲学和文化的增长。

我们正在过渡到水瓶座时代，这是一个揭示和黄金时代的时代。这是一个重生的时刻，拥抱新的思想和技术，人类在集体精神进化中迈出下一步的时刻。

每个星座时代都不仅仅是一个时间段。它们代表着人类对理解、成长和启蒙的持续追求的阶段。每个时代都有自己的教训、主题和成长机会，对人类文明的发展产生深远而持久的影响。对这些星座时代的理解提供了我们旅程的全景视图。

## 世界时代时间线

下表显示了最近一个进动周期，从水瓶座时代（今天）回溯到 25,920 年前。

| 起始年份 | 结束年份 | 黄道十二宫        | 重要事件                     |
|-----------|-----------|-------------------|-------------------------------|
| 1,950前  | 4,110后  | 水瓶座时代        | 启示、黄金时代              |
| 前 210   | 1,950前  | 双鱼座时代        | 耶稣、翻倍                  |
| 前 2,370 | 前 210   | 白羊座时代        | 亚伯拉罕、出埃及记          |
| 前 4,530 | 前 2,370 | 金牛座时代        | 巴别塔、所多玛与蛾摩拉      |
| 前 6,690 | 前 4,530 | 双子座时代        | 大洪水、挪亚                |
| 前 8,850 | 前 6,690 | 巨蟹座时代        | 伊甸园、亚当和夏娃          |
| 前 11,010 | 前 8,850 | 狮子座时代        | 人类首次与埃洛希米亚同时出现 |
| 前 13,170 | 前 11,010 | 处女座时代        | 生命的多样性                |
| 前 15,330 | 前 13,170 | 天秤座时代        | 天文学、住宿设施            |
| 前 17,490 | 前 15,330 | 天蝎座时代        | 地质改造和植物生命          |
| 前 19,650 | 前 17,490 | 射手座时代        | 研究和分析                  |
| 前 21,810 | 前 19,650 | 摩羯座时代        | 发现地球、探索工作          |
| ...前    | 前 21,810 | 水瓶座时代        | 地球贫瘠无生                |

## 另请参阅

- [维基 › 大月](wiki/encyclopedia/great-month.md)
- [维基 › 大年](wiki/encyclopedia/great-year.md)
- [维基 › 进动](wiki/encyclopedia/precession.md)
- [维基 › 世界时代](wiki/encyclopedia/world-age.md)

## 阅读更多

- [简介 › 时间线](intro/timeline/preamble.md)

## 外部链接

- [星座年代 | 维基百科](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%98%9F%E5%BA%A7%E5%B9%B4%E4%BB%A3)
