---
title: "赛博天堂论"
alternatives: ["Cyber Paradise", "Cybergenesis", "Neogenesis"]
description: "Cyberparadism是将先进技术与天堂般的自然相结合的审美，展望人类进步和环境和谐可持续共存的未来。"
lead: "Cyberparadism是将先进技术与天堂般的自然相结合的审美，展望人类进步和环境和谐可持续共存的未来。"
date: 2022-09-20T00:00:00+00:00
lastmod: 2022-09-20T00:00:00+00:00
draft: false
images: []
menu:
  wiki:
    parent: "Wiki"
weight: 200
toc: true
---

Cyberparadism是Cyberprep和后赛博朋克的一个子流派，将网络主题与天堂般的要素结合在一起。可以将其描绘为乌托邦社会或象征性的天堂，如伊甸园。它与Cyberprep的不同之处不仅在于专注于技术进步的好处，还展示了技术如何显著改变经济原则和劳动力，鼓励在科学、技术、文明和精神方面追求更高目标。

Cyberparadism中的社会结构反映了这种追求，高度相互连接的小型社区或密集的城市集群共同努力实现共同目标，如环境保护或科学进步。这种合作强调是Cyberparadism的一个显著特点，得益于后稀缺社会的先进技术。

在Cyberparadism中，天堂般的要素不仅仅是一种审美，它是这个子流派哲学的核心。它展望了一种未来，在这个未来中，技术增强和保护自然世界，倡导可持续、充实和有意义的未来。它否定了进步必然导致环境退化的观念，而是提出人类和自然和谐共存的理念。

简而言之，Cyberparadism是一种将自然（通常是热带或丛林）与利用先进技术实现生存或奢华的小型文明相结合的审美，推广准享乐主义的生活方式。它经常探索基因工程、地球改造和太空前沿等主题。

## 作为审美风格

审美风格指的是特定艺术、设计或文化形式的独特风格或外观。它通常涉及视觉元素，但也可以包括与特定时代、群体或概念相关的主题、价值观和情感。作为一种审美风格，Cyberparadism包含一种视觉风格、主题元素和一套价值观，可以用来表达和传达其潜在的哲学。它不仅仅是关于环境或艺术作品的外观，还关乎它所代表和传达的含义。

在视觉上，Cyberparadism经常将先进技术的元素与郁郁葱葱的未开发的自然环境相结合。这可以包括描绘嵌入丛林中的未来高科技城市，或者利用技术以与自然和谐可持续生活的小型、极简主义社区。Cyberparadism中使用的意象通常用来突出先进技术和原始自然的共存，描绘一种技术使人类能够与环境和谐共处的未来。

在主题上，Cyberparadism探索技术的积极应用、可持续生活、合作以及追求生活中更高的目标和快乐。这些主题通常在Cyberparadism审美中描绘的叙事、角色和社会中得到反映。

在价值观方面，Cyberparadism倡导与自然的和谐、为社会的改善而进行的技术进步以及技术进步和环境保护之间的平衡。它挑战以环境为代价的进步观念，主张技术和自然共存并共同繁荣的未来。

因此，作为一种审美风格，Cyberparadism是一种可视化和体现一套特定主题和价值观的方式。它是表达未来愿景的工具，这个未来在技术上先进、环境可持续，并且对居民来说深具意义。

## 在媒体中的描绘

有几部电影可以提到，它们各自描绘了Cyberparadism审美的要素：

- "侏罗纪世界"（2015年）：在这部电影中，充满基因工程恐龙的主题公园是Cyberparadism审美的一个典型例子。该公园代表了对技术的先进应用，即基因工程，以重现史前生物，并与它们在郁郁葱葱的热带环境中共存。它将过去的荒野与现实的高科技相结合，使其成为一个天堂般的地方，尽管固有的危险。

- "极乐空间"（2013年）：轨道环形世界Elysium描绘了一种不同形式的Cyberparadism。这个太空栖息地充满了美丽的风景、豪华住宅和高度先进的医疗技术，可以治愈所有疾病，代表了一种乌托邦或天堂。然而，这种天堂般的特征只对富人可得，导致社会不平等，这与通常与Cyberparadism相关联的平等原则相矛盾。尽管如此，通过先进技术和田园般的生活环境的结合，仍然可以看到这种审美。

- "遗忘之境"（2013年）：在电影的开始场景中，主人公住在云上的高科技塔楼，俯瞰着下面的大地壮丽景色。这代表了一种Cyberparadism的形式，即他生活在一个高度先进的住所中，拥有先进的技术，位于一片荒凉的地球上方。通过让自然繁荣发展、在自然中保持良好隔离的栖息地和部署在海洋上方的聚变能发电机，实现了与自然的和谐共处。

## 另请参阅

- [Wiki › Paradism]({{< relref "wiki/encyclopedia/paradism.md" >}})

## 外部链接

- [Cyberparadism | Aeshtethics Wiki](https://aesthetics.fandom.com/wiki/Cyberparadism)
- [Cyberparadism Manifesto | Github](https://github.com/zarazinsfuss/cyberparadism-manifesto/blob/main/README.md)
