---
title: "Гипотеза"
description: "Wheel of Heaven - это база знаний, изучающая рабочую гипотезу о том, что жизнь на Земле была разумно спроектирована внеземной цивилизацией, так называемыми Элохимами."
excerpt: "Wheel of Heaven - это база знаний, изучающая рабочую гипотезу о том, что жизнь на Земле была разумно спроектирована внеземной цивилизацией, так называемыми Элохимами."
date: 2022-09-20T00:00:00+00:00
lastmod: 2022-09-20T00:00:00+00:00
draft: false
images: []
menu:
  intro:
    parent: "at-a-glance"
weight: 140
toc: true
---

Гипотеза, представленная здесь на Wheel of Heaven, глубоко вдохновлена [откровениями Раэля]({{< relref "wiki/encyclopedia/raelism.md" >}}), так как она принимает основное сообщение о роли Элохимов в создании жизни на Земле. Признавая сообщения Раэля подлинными, Wheel of Heaven предлагает более тонкое понимание сообщений Раэля и их последствий в контексте нашего быстро развивающегося мира.

В каноне сообщений Раэля [Элохимы]({{< relref "wiki/encyclopedia/elohim.md" >}}) изображаются как продвинутая внеземная цивилизация, ответственная за создание жизни на Земле. Согласно этой вере, процесс создания произошел в течение цикла прецессии менее [26 000 лет]({{< relref "wiki/encyclopedia/great-year.md" >}}), относительно короткого периода времени по сравнению с геологической историей Земли.

Сообщения Раэля, которые считаются согласованными и связанными, представляют Элохимов как существ, овладевших наукой о генетике и использующих свои знания [для создания]({{< relref "wiki/encyclopedia/genesis.md" >}}) разнообразных форм жизни на Земле, включая людей. Говорят, что эти сообщения закодированы в древних религиозных текстах, особенно в [Библии]({{< relref "wiki/encyclopedia/bible.md" >}}), где Элохим иногда неправильно интерпретируются как "боги".

По мере развития научного понимания и технологических возможностей человечества гипотеза Раэля предполагает, что мы приближаемся к важной точке перелома в нашем развитии, вступлении в Эру Водолея, новый Золотой Век для человечества, когда Истина вновь открывается. Это включает в себя становление человека межзвездной цивилизацией, способной путешествовать по космосу и заселять жизнью другие планеты. Таким образом, человечество продолжает наследие Элохимов и участвует в космическом цикле создания и распространения жизни.

Этот трансформационный процесс отражает события, описанные в библейской истории создания, где жизнь возникает на ранее бесплодной планете. В этом сценарии люди берут на себя роль Элохимов, используя продвинутые технологии и генетическую инженерию для создания новых форм жизни на отдаленных мирах. Это космическое начинание не только будет представлять собой значительный веху в прогрессе человечества, но и продолжит цикл жизни по всей вселенной.

Кроме того, эта гипотеза сильно бросает вызов установленным современным парадигмам и побуждает нас исследовать потенциальные последствия нашего космического происхождения. Принимая возможность того, что жизнь на Земле была засеяна продвинутой внеземной цивилизацией, мы открываем себя множеству новых вопросов и потенциальных направлений исследований. Эти запросы могут варьироваться от расшифровки истинной природы древних религиозных текстов до изучения возможности контакта с Элохимами или другими внеземными существами в прошлом, настоящем или будущем.

Продолжая расширять границы нашего знания, гипотеза Wheel of Heaven приглашает нас столкнуться с пределами нашего понимания и рассмотреть более широкие последствия нашего места во Вселенной.
