---
title: "Журнал контента 23/03 🪵"
description: "Запись в журнале контента 23/03: С момента запуска сайта Колесо Небесной Базы Знаний прошло шесть месяцев, и с тех пор проделана огромная работа. Как основной создатель контента для сайта, я решил, что будет полезно начать журнал контента, чтобы резюмировать происходящее и мою работу за это время."
excerpt: "Запись в журнале контента 23/03: С момента запуска сайта Колесо Небесной Базы Знаний прошло шесть месяцев, и с тех пор проделана огромная работа. Как основной создатель контента для сайта, я решил, что будет полезно начать журнал контента, чтобы резюмировать происходящее и мою работу за это время."
date: 2023-03-20T00:00:00+00:00
lastmod: 2023-03-20T00:00:00+00:00
draft: false
weight: 50
images: ["content-log-03-23.jpg"]
categories: ["behind-the-scenes"]
tags: ["knowledge-base", "dev-log", "wheel-of-heaven", "ancient-aliens", "intelligent-design", "raelism"]
contributors: ["Zara Zinsfuss"]
pinned: false
homepage: false
---

С момента запуска сайта Колесо Небесной Базы Знаний прошло шесть месяцев, и с тех пор проделана огромная работа. Как основной создатель контента для сайта, я решил, что будет полезно начать журнал контента, чтобы резюмировать происходящее и мою работу за это время.

Что касается посещаемости сайта, с момента запуска мы наблюдаем стабильный рост, но пока сайт остается за пределами поля зрения многих людей. И это естественно. Я не сильно фокусировался на расширении охвата сайта, а скорее на создании и заполнении основного контента.

Что касается контента, я работал в течение этого времени над разными ключевыми аспектами сайта. В основном это расширение и заполнение [Вики]({{< relref "wiki/encyclopedia/_index.md" >}}) или написание [Введения]({{< relref "intro/_index.md" >}}). Посвящение времени написанию Вики помогает систематизировать все идеи и фактические данные, которые всегда заполняют мою голову и не дают мне спокойно спать, в то время как приоритетом для меня является написание Введения. Однако процесс написания здесь намного медленнее, так как я постоянно пересматриваю основную структуру, которой должно следовать.

На данный момент я решил разделить контент на четыре основных раздела:

- [На первый взгляд]({{<  relref "intro/at-a-glance/_index.md" >}}): Здесь я хочу разместить всю информацию, необходимую для того, чтобы заранее решить, о чем весь веб-сайт, не заходя внутрь. Это своего рода абстрактное или сводное резюме для веб-сайта и гипотезы, которую он пытается исследовать. Этот раздел, возможно, завершен на 60% от исходного объема.
- [Хронология]({{< relref "intro/timeline/_index.md" >}}): Это основная часть раздела Введения. Здесь представлена хронология, основанная на Прецессионных Веках Мира, где первые 6 веков представляют Библейские Дни Творения. Оставшиеся 6 веков должны объяснить хронику до настоящего времени, достигая Века Водолея, Золотого Века Небесных Откровений. Эта часть все еще находится в альфа-версии, и проза присутствует только для первого века, века Козерога. Век Стрельца находится в процессе написания. Так что будьте внимательны.
- [Выводы]({{< relref "intro/take-aways/_index.md" >}}): Этот раздел предназначен для исследования основных следствий предлагаемого повествования. Это означает, что если гипотеза окажется не просто причудливым, полуфиктивным повествованием, какими будут философские и культурные выводы. В этом разделе представлен набор глав, но их проза все еще очень заполнительная. Заключения и их содержимое могут измениться.
- [Узнать больше]({{< relref "intro/see-more/_index.md" >}}): Здесь будут содержаться различные ссылки и объяснения о том, как продолжить чтение. Что и где искать, когда вам нужны первородные ресурсы. В качестве хранилища знаний веб-сайт Wheel of Heaven стремится предложить все эти ресурсы. "Узнать больше" служит своеобразной пружиной для других разделов веб-сайта, таких как Вики, раздел Ресурсы или даже блог (тот, который вы сейчас читаете).

Помимо создания контента, я также занимался оптимизацией нашего веб-сайта для поисковых систем и улучшением общего пользовательского опыта. Это включало обновление мета-описаний и заголовков, улучшение скорости работы сайта и добавление новых функций, таких как строка поиска и раздел связанных статей. Было проведено много настроек базовых компонентов. Веб-сайт использует Hugo в качестве статического генератора сайта, который строит все статические ресурсы сайта при сборке и доставляет их на CDN ([Github Pages](https://pages.github.com/)), который размещает веб-сайт на краю сети. Это позволяет снизить время простоя и улучшить пользовательский опыт путем более геозависимых времен загрузки.

В будущем я с нетерпением буду продолжать создавать новый и увлекательный контент для нашей аудитории и исследовать новые способы развития [нашего сообщества](https://github.com/orgs/wheelofheaven/discussions). Я также с интересом буду следить за развитием нашего веб-сайта со временем, поскольку у меня все еще есть множество идей, которые могут быть внедрены в ближайшем будущем, когда основной контент будет разработан и написан.

В целом, последние шесть месяцев стали для меня временем обучения и роста, как для себя лично, так и для веб-сайта Колесо Небесной Базы Знаний. Я с нетерпением жду, что же нам грядущее, и благодарен за возможность делиться нашими знаниями и пониманием с миром.
