---
title: "Привет, мир! 👋"
description: "Привет, мир! Wheel of Heaven был официально запущен! Wheel of Heaven - база знаний, исследующая рабочую гипотезу, что жизнь на Земле была разумно создана внеземной цивилизацией, так называемыми Элоимами."
excerpt: "Привет, мир! Wheel of Heaven был официально запущен! Wheel of Heaven - база знаний, исследующая рабочую гипотезу, что жизнь на Земле была разумно создана внеземной цивилизацией, так называемыми Элоимами."
date: 2022-09-20T00:00:00+00:00
lastmod: 2022-09-20T00:00:00+00:00
draft: false
weight: 50
images: ["hello-world.jpg"]
categories: ["Новости"]
tags: ["введение", "wheel-of-heaven", "рабочая-гипотеза", "древние-инопланетяне", "интеллектуальный-дизайн", "раэлизм"]
contributors: ["Zara Zinsfuss"]
pinned: false
homepage: false
---

Привет, мир! Wheel of Heaven был официально запущен! Wheel of Heaven - база знаний, исследующая рабочую гипотезу, что жизнь на Земле была разумно создана внеземной цивилизацией, так называемыми Элоимами.

Хотя рабочая гипотеза не является нечем-то новым, и в области древних астронавтов, креационизма и/или неоэухемеристского чтения древней мифологии есть определенное количество мыслителей-прогностиков, основа, на которой эти предпосылки базируются, - это беспрекословная переинтерпретация рабэлизма, нового религиозного движения, которое уходит своими корнями к французу, который, как он сам заявил, встретил представителя внеземной цивилизации, Иегову, и оставил нам важное послание с глубокими философскими последствиями, если оно подтвердится. Основные вопросы о природе "Откуда мы пришли? Кто мы? Куда мы идем?" будут отвечены здесь, на Wheel of Heaven.

Как и во всех больших повествованиях, мы в Wheel of Heaven прекрасно понимаем, что это только одно из многих. Мы не утверждаем, что имеем абсолютно окончательные ответы на все вопросы, но мы с нетерпением ждем, чтобы исследовать, что можно вывести из этих рабэлианских предпосылок и какое место они займут, если окажется, что они действительны. Поэтому эта база знаний пытается утвердить, контекстуализировать и способствовать исследованиям вокруг самой предпосылки рабэлизма, которую можно свести к понятию внеземного или научного интеллектуального дизайна.

Мы надеемся, что вы останетесь с нами и поможете нам раскрыть все тайны этой увлекательной рабочей теории! Обратите внимание, что нас не так много, кто занимается написанием контента, который вы находите здесь, но будьте уверены, что мы очень преданны в предоставлении, медленно, но верно, наиболее обширного исследовательского материала вам, уважаемый читатель. С этим в виду, не стесняйтесь задавать вопросы и делать эту работу еще более ценной.
