---
title: "コンテンツログ 03/23 🪵"
description: "コンテンツログ エントリー 03/23: Wheel of Heaven知識ベースウェブサイトのローンチから6ヶ月が経ち、それ以来多くの作業が行われてきました。サイトの主要なコンテンツクリエイターとして、私は起こったこととこの期間中に取り組んできた内容を振り返るために、コンテンツログを開始することが役立つと考えました。"
excerpt: "コンテンツログ エントリー 03/23: Wheel of Heaven知識ベースウェブサイトのローンチから6ヶ月が経ち、それ以来多くの作業が行われてきました。サイトの主要なコンテンツクリエイターとして、私は起こったこととこの期間中に取り組んできた内容を振り返るために、コンテンツログを開始することが役立つと考えました。"
date: 2023-03-20T00:00:00+00:00
lastmod: 2023-03-20T00:00:00+00:00
draft: false
weight: 50
images: ["content-log-03-23.jpg"]
categories: ["behind-the-scenes"]
tags: ["knowledge-base", "dev-log", "wheel-of-heaven", "ancient-aliens", "intelligent-design", "raelism"]
contributors: ["Zara Zinsfuss"]
pinned: false
homepage: false
---

Wheel of Heaven知識ベースウェブサイトをローンチしてから6ヶ月が経ち、それ以来多くの作業が行われてきました。サイトの主要なコンテンツクリエイターとして、私は起こったこととこの期間中に取り組んできた内容を振り返るために、コンテンツログを開始することが役立つと考えました。

ウェブサイトのトラフィックに関しては、ローンチ以降着実な増加を見てきましたが、まだ多くの人々にとってはウェブサイトはあまり注目されていません。そして当然です。私はウェブサイトのリーチを増やすことにあまり焦点を当てておらず、むしろウェブサイトの骨組みのコンテンツを構築して執筆することに力を注いできました。

コンテンツの面では、ウェブサイトのさまざまなキーアスペクトについて断続的に取り組んできました。ほとんどの場合、[Wiki]({{< relref "wiki/encyclopedia/_index.md" >}})の拡張や充実、または[イントロダクション]({{< relref "intro/_index.md" >}})の執筆などが中心です。Wikiを書くことで、頭の中に常にあるアイデアや具体的なデータをまとめるのに役立ちます。一方、イントロダクションの執筆は実際の優先事項ですが、基本的な構造を何度も繰り返し検討するため、執筆プロセスははるかに遅くなります。

現時点では、以下の4つのハイレベルセクションに落ち着いています：

- [一目でわかる]({{<  relref "intro/at-a-glance/_index.md" >}})：ウェブサイト全体の概要を事前に把握するために必要な情報をまとめる場所です。ウェブサイトとその探求する仮説についての抽象的な要約や管理の要約のようなものです。このセクションは、最初に含まれるべき内容の60%まで完成しているかもしれません。
- [タイムライン]({{< relref "intro/timeline/_index.md" >}})：これはイントロダクションセクションの中核です。予cessional World Agesに基づいたタイムラインを提示し、最初の6つのWorld Agesが聖書の創造の日々を表し、残りの6つのWorld Agesが現在の時代までの年代記を説明し、アクエリウス時代で終わる、天国の黄金時代であるアクエリウス時代に至るまでの物語を展開します。この部分はまだ非常にアルファ版であり、散文は最初のWorld Ageである山羊座の時代のみが存在しています。射手座の時代はまだ執筆中ですので、お楽しみに。
- [まとめ]({{< relref "intro/take-aways/_index.md" >}})：このセクションは、提案された物語の基本的な含意を探求することを意図しています。つまり、もし仮説が空想的な準フィクションの語り以上のものであると判明した場合、哲学的および文化的な推論はどのようなものになるでしょうか。このセクションにはいくつかの章がありますが、その散文はまだ非常に仮置き的です。結論とその内容はまだ変更の余地があります。

また、コンテンツの作成に加えて、ウェブサイトの検索エンジン最適化と全体的なユーザーエクスペリエンスの改善にも取り組んできました。これにはメタディスクリプションとタイトルの更新、サイトのスピード改善、検索バーと関連記事セクションの追加などが含まれています。基盤のカスタマイズには多くの時間がかかりました。ウェブサイトは、静的サイトジェネレーターのHugoを利用して、ビルド時にすべての静的サイトリソースを構築し、ウェブサイトをエッジでホストするCDN（[Github Pages](https://pages.github.com/)）に配信しています。これにより、ダウンタイムの問題が少なくなり、より地理的な認識を持った読み込み時間によりユーザーエクスペリエンスが向上します。

今後は、私たちの受け手に新しい魅力的なコンテンツを作り続け、[コミュニティ](https://github.com/orgs/wheelofheaven/discussions)を成長させるための新しい方法を探求することにワクワクしています。また、基本的なコンテンツが整備され、執筆された近い将来には、ウェブサイトに取り込む可能性のあるアイデアがまだたくさんありますので、ウェブサイトが時間の経過とともにどのように進化するかを見るのも楽しみです。

全体的に言えば、過去の6ヶ月は私自身とWheel of Heavenウェブサイトの成長のための学びの経験でした。未来がどのようになるかを見るのを楽しみにし、私たちの知識と見識を世界と共有する機会に感謝しています。
