---
title: ラエリズム
alternatives:
- Raëlism
- ラエリアン・ムーブメント
description: Raëlism（ラエリズム）は、フランス人のクロード・ヴォリロンにさかのぼる新興宗教運動であり、彼が1973年およびその後の年に、地球外文明であるヤハウェの代表者と出会ったと公言しています。彼は徐々にラエルという名前を受け入れ、それらの出会いで起こった対話を、誰でも今日読むことができる多くの本に書き記しました。ラエリアン信仰の前提は、ほとんどの宗教が、約25,000年前に地球をテラフォームし、その後創造神話で説明されるように、地球上で生命を合成的に創造した、神のような高度な地球外文明の行動を目撃しているということです。
lead: フランス人のクロード・ヴォリロンにさかのぼる新興宗教運動であり、彼が1973年およびその後の年に、地球外文明であるヤハウェの代表者と出会ったと公言しています。彼は徐々にラエルという名前を受け入れ、それらの出会いで起こった対話を、誰でも今日読むことができる多くの本に書き記しました。ラエリアン信仰の前提は、ほとんどの宗教が、約25,000年前に地球をテラフォームし、その後創造神話で説明されるように、地球上で生命を合成的に創造した、神のような高度な地球外文明の行動を目撃しているということです。
date: 2022-09-20 00:00:00
lastmod: 2022-09-20 00:00:00
draft: false
images: []
menu:
  wiki:
    parent: wiki
weight: 200
toc: true
translatedby: ["GPT"]
translationrate: 10
---

Raëlism（ラエリズム）は、1970年代にフランスで発生した宗教的および哲学的な運動です。この運動は、エロヒムとして知られる地球外の存在が地球上で生命を創造し、人類との関わりを続けているという信念に基づいています。Raëlismの創設者であるクロード・ヴォリロン（またはラエルとも称される）は、別の惑星の存在からメッセージを受け取った一連の出会いを経験したと主張しています。

ラエリアンの信念によれば、エロヒムは高度に進化した存在であり、遺伝子工学の技術を用いて人類や他の種を創造したとされています。ラエリアンは、キリスト教やユダヤ教、イスラム教を含むすべての主要な宗教が、古代の地球外訪問に起源を持ち、エロヒムがさまざまな神話で描かれている神々であると信じています。

ラエリアン運動は個々の自由と寛容さを重視し、異なる文化や宗教を持つ人々の間の平和と理解を促進することを目指しています。彼らはまた、クローニングなどの科学技術の進歩を提唱し、人類の生活の改善とより良い未来の創造を目指しています。

ラエリズムは一部の国で多くの信者を獲得していますが、多くの人々からは物議をかもす非主流な運動と見なされています。批評家は、ラエリズムの信念や主張が科学的な根拠に基づいていないと主張し、新時代のスピリチュアリティや疑似科学の形態を代表していると指摘しています。

## 語源

彼の著書[真実を語る書]({{< relref "resources/the-book-which-tells-the-truth.md" >}})<sup>📖</sup>に記載されているように、クロード・ヴォリロンはヤハウェと対話しており、ヤハウェは次のようにラエルの意味について語っています:

> クロード・ヴォリロンよ、現在の名前で真実を広めるであろう。次第にそれをRAELに置き換える。RAELは文字通り「神の光」を意味し、より正確には「エロヒムの光」または「エロヒムの大使」と翻訳できる。なぜなら、あなたは私たちの地球の大使であり、私たちは公式にあなたの大使館にのみ来るからだ。RAELは単純に「使者」と訳される。

この一節では、エロヒム文明の代表であるヤハウェがクロード・ヴォリロンに自分たちの使者となるよう求めています。ラエル（RAEL）は、文章中では大文字で書かれており、RaとElの2つの別々の言葉で構成されています。最初の部分のRaは「光」を意味すると説明されています。この意味はアフロ・アジア系のエジプト語のrꜥ、つまり「太陽」から派生しています。[^1] 2つ目の部分のElはエロヒムを表しており、エロヒムは空からやって来る存在、上から来る存在、天界の存在を指します。[^2] ヤハウェ自身が提案するように、これらの2つの部分を組み合わせることで、「空から来る者たちの光」という意味になります。地球上の生命を創造し、今も地球の進展に関わっている親元文明の大使または使者を指します。

[^1]: 「太陽」のエジプト語（"Ra"）です。詳細はこちら: [rꜥ | Wiktionary](https://en.wiktionary.org/wiki/r%EA%9C%A5)
[^2]: 「空」または「天界」を意味する星形のグリフとしてのシュメログラム「ilum」です。詳細はこちら: [𒀭 | Wiktionary](https://en.wiktionary.org/wiki/%F0%92%80%AD)

## 関連項目

- [Wiki › ネオ・ユーヘメリズム]({{< relref "wiki/encyclopedia/neo-euhemerism.md" >}})

## もっと読む

- [リソース › Rael.org]({{< relref "resources/rael-dot-org/index.md" >}})
- [リソース › 真実を語る書]({{< relref "resources/the-book-which-tells-the-truth/index.md" >}})
- [リソース › 宇宙人が私を彼らの惑星に連れて行った]({{< relref "resources/extraterrestrials-took-me-to-their-planet/index.md" >}})

## 外部リンク

- [ラエリアンムーブメント公式ウェブサイト | 無神論者のためのインテリジェントデザイン](https://rael.org/)
- [ラエリズム | Wikipedia](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A9%E3%82%A8%E3%83%AA%E3%82%BA%E3%83%A0)
