---
title: "FAQ"
description: "The FAQ section of the Wheel of Heaven website provides insights into the hypothesis that life on Earth was created by an extraterrestrial civilization known as the Elohim. It offers interpretations of ancient scriptures, particularly the Bible, as potential messages from these advanced beings. The content is inspired by Raëlian revelations and aims to merge ancient stories with modern scientific inquiry. This section serves as a resource for understanding the site's narrative and offers additional materials for further exploration​​​​​"
menu:
  intro:
    parent: "see-more"
image: "glass-dome-at-night.png"
chapter: "4.1"
weight: 409
toc: true
---

欢迎来到Wheel of Heaven的常见问题解答（FAQ）部分！在这里，我们为关于我们的假设、资源及我们研究的更广泛影响的常见问题提供答案。如果您有更多问题，随时与我们联系。

### 目录
1. [什么是Wheel of Heaven？](#什么是wheel-of-heaven)
2. [假设是什么？](#假设)

---

### 什么是Wheel of Heaven？

##### 问：您能解释一下什么是Wheel of Heaven吗？
_**答：** Wheel of Heaven是一个基于网络的知识库，探索地球上的生命是由一个名为Elohim的外星文明设计的假设。_

##### 问：Wheel of Heaven意味着什么？
_**答：** Wheel of Heaven有多重含义。首先，它象征着25,920年的岁差周期，包含了穿越12个世界时代的旅程。每个时代对应一个黄道星座，标志着宏大的天体之旅。其次，这个术语封装了人类作为潜在太空殖民文明的隐喻性命运。它暗示了一个叙事，即人类必须首先解决其内部冲突和破坏性冲动，才能达到一个我们可以探索新星球并在其他星球播种生命的未来。最后，'Wheel of Heaven'也是对历史之谜的暗示。它指的是一个球形宇宙飞船，根据古代传说，是著名的法老阿肯那顿所遇到的。这次遭遇激发了他建立阿玛纳城的灵感。_ **了解更多：** [维基 › 岁差]({{< relref "wiki/encyclopedia/precession.md" >}})，[维基 › 轮回]({{< relref "wiki/encyclopedia/samsara.md" >}})，[维基 › 世界时代]({{< relref "wiki/encyclopedia/world-age.md" >}})

##### 问：是什么激发了Wheel of Heaven的创造？
_**答：** Wheel of Heaven的概念是受到外星人参与地球历史的迷人可能性的启发，以及通过科学探究和古代文本分析探索这一假设的愿望。_

##### 问：Wheel of Heaven如何处理古代经文？
_**答：** 它提供了一种解释，即古代经文，尤其是圣经，可能包含了来自被称为Elohim的先进文明的编码信息。_

---

### 假设

##### 问：Wheel of Heaven的核心假设是什么？
_**答：** 'Wheel of Heaven'假设的核心是一个受到Raëlism启示的概念。它假设一个称为Elohim的先进外星文明负责创造地球上的生命。这一想法构成了我们探索的基础，旨在融合古老叙述、现代解释和科学探究，以理解我们的起源和在宇宙中的位置。_

##### 问：这个项目是对Raëlian信仰的支持或辩护吗？

_**答：** 不完全是。虽然'Wheel of Heaven'借鉴了Raëlism的基本概念，但它是一个独立的努力。我们的目标是深入探讨Raëlism建立的叙述，超越当前Raëlian机构在超经典材料方面的探索。这个项目旨在进一步扩展和探索这些想法，提供新的视角和见解，这些视角和见解虽然补充但在评估和评价上保持独立。_ **查看更多：** [维基 › 拉埃利主义]({{< relref "wiki/encyclopedia/raelism.md" >}})

##### 问：我之前从未遇到过'Elohim'这个词。这是你们为了增加假设的可信度而创造的名字吗？
_**答：** 实际上，'Elohim'是一个有着深厚宗教文本根源的古老词汇。它是圣经中使用的希伯来语中的'上帝'。这个词的一个有趣方面是它是复数形式，暗示着一个集体或群体而不是单一实体。此外，'Elohim'与阿卡德语中的'ilum'有语言联系。由楔形文字符号𒀭表示，描绘了一颗星星，'ilum'被翻译为'天空'。因此，'Elohim'可以被解释为'天上的生物'，暗示着来自天空或星星的存在。这种联系不仅丰富了该词的含义，而且也与我们的假设有着引人入胜的一致性。_ **查看更多：** [维基 › 以利沙]({{< relref "wiki/encyclopedia/elohim.md" >}})

##### 问：这个假设挑战了当代科学范式吗？
_**答：** 的确，我们的假设积极挑战了几个确立的科学范式，太多以至于无法一一列举。例如，它质疑人类起源的传统理解，提出一个先进的外星文明，Elohim，直接参与了地球上生命的创造。这一观点与进化生物学和人类学领域相交并挑战，这些领域传统上将人类起源归因于逐渐的进化过程。此外，这个假设与天体生物学相交，特别是在探索外星生命方面。通过暗示人类本身是外星干预的产物，它促使我们重新审视我们认为对宇宙中生命所必需的标准和条件。_ **查看更多：** [维基 › 智能设计]({{< relref "wiki/encyclopedia/intelligent-design.md" >}})

##### 问：挑战确立的科学范式会使你们的假设不太可能准确吗？

_**答：** 挑战确立的科学范式并不一定会使一个假设变得不太可能准确；事实上，科学史上充满了最初面临怀疑但最终取得突破性进展的例子。考虑哥白尼提出的日心模型，它与当时盛行的地心观点完全相反，但最终彻底改变了我们对太阳系的理解。_

_重要的是要认识到，在科学中被认为是'大想法'或'全面叙述'的观点通常会经历重大修订，甚至在新证据出现和理解加深时被替代。例如，当前像光速作为终极速度屏障、气候变化的长期影响或弦理论的有效性这样的概念，尽管现在被广泛接受，但随着我们知识的扩展，可能会发展或被新理论所取代。_

_从历史上看，科学更倾向于通过显示其在工程学和其他应用领域的实用性的渐进式进步来可靠地发展。这些小步骤有助于形成一个更加稳固和经过测试的知识体系，而不是仅仅依赖于关于现实本质的宏大、全面的理论。因此，虽然我们的假设挑战了当前的范式，但它与科学进步的动态性质相一致，在这个进步中，质疑和重新评估既定的观点是走向更深入理解之旅的基本部分。_

##### 问：有没有与你们的类似的假设或理论？有些是否与你们的方法有共同的前提？

_**答：** 的确，我们的假设在某些方面与各种现有理论有共同之处，但它通过独特的综合多元概念而脱颖而出。我们将来自不同思想流派的元素结合在一起，这些元素通常不会被结合。与我们假设共鸣的关键主题包括古代宇航员假说、智能设计或创造论的方面，以及像圣经这样的古代经文的重要性。特别是，我们探索了前7个世界时代与圣经中的七天创造的对齐。_

_此外，我们的方法为水瓶座时代的开始投射了新光，这个时代通常与救世主主义和隐藏真相被揭露的时期相关联。虽然这些想法通常被孤立地考虑或通过传统透镜解读，如基督教传统，但我们的假设却与众不同。我们将这些不同的元素——从古代宇航员理论到占星术时代的神秘解释——融合成一个统一的、全面的叙述。这种方法创造了一个连贯的探究体系，为这些相互关联的主题提供了新的视角，邀请我们更深入地理解我们在宇宙中的位置。_
