---
title: Киберпарадизм
alternatives:
- Кибер-рай
- Кибергенезис
- Неогенез
description: Киберпарадизм — это эстетика, объединяющая передовую технологию с раем
  природы, представляющая будущее, где прогресс человека и экологическое согласие
  сосуществуют устойчиво.
lead: Киберпарадизм — это эстетика, объединяющая передовую технологию с раем природы,
  представляющая будущее, где прогресс человека и экологическое согласие сосуществуют
  устойчиво.
date: 2022-09-20 00:00:00
lastmod: 2022-09-20 00:00:00
draft: false
images: []
menu:
  wiki:
    parent: Wiki
weight: 200
toc: true
translatedby: ["GPT"]
translationrate: 10
---

Киберпарадизм является поджанром Киберпанка и Пост-киберпанка, сочетающим кибернетические темы с элементами рая. Это может быть изображено как утопическое общество или буквальный рай, такой как Сад Эдема. Киберпарадизм отличается от Киберпанка тем, что он не только сосредотачивается на выгодах технологического прогресса, но и демонстрирует, как технология значительно изменяет экономические принципы и труд, поощряя стремление к высшим целям в науке, технологии, цивилизации и духовности.

Общественные структуры в Киберпарадизме отражают это стремление, с высоко связанными малыми сообществами или плотными городскими островами, работающими вместе для достижения общих целей, таких как охрана окружающей среды или научный прогресс. Это сотрудничество является отличительной чертой Киберпарадизма и облегчается передовой технологией постдефицитного общества.

В Киберпарадизме райский аспект является не только эстетическим, но и центральным для философии поджанра. Он предвидит будущее, в котором технология улучшает и охраняет природный мир, пропагандируя устойчивое, сбалансированное и смысловое будущее. Он отвергает представление о том, что прогресс неизбежно приводит к экологическому ухудшению, предлагая вместо этого гармоничное сосуществование людей и природы.

Короче говоря, Киберпарадизм — это эстетика, объединяющая природу, часто тропическую или джунглевую, с небольшой цивилизацией, использующей передовые технологии для выживания или роскоши, поощряющая псевдогедонистический образ жизни. Он часто исследует такие темы, как генная инженерия, терраформация и космические фронтиры.

## Как эстетика

Эстетика относится к характерному стилю или внешнему виду, характеризующему конкретную форму искусства, дизайна или культуры. Она часто включает визуальные элементы, но также может включать темы, ценности и чувства, связанные с определенной эпохой, группой или концепцией. Как эстетика, Киберпарадизм охватывает визуальный стиль, тематические элементы и набор ценностей, которые могут использоваться для представления и передачи его основной философии. Важно не только то, как выглядит среда или произведение искусства, но и то, что оно представляет и передает.

Визуально Киберпарадизм часто сочетает элементы передовой технологии с пышными, неукрощенными природными пейзажами. Это может включать изображения футуристических городов высоких технологий, спрятанных в джунглях, или маленьких минималистичных обществ, которые использовали технологии для устойчивого сосуществования в гармонии с природой. Используемые визуальные образы в Киберпарадизме часто служат для подчеркивания сосуществования передовой технологии и неприкосновенной природы, изображая будущее, где технология позволяет людям жить в гармонии с окружающей средой.

Тематически Киберпарадизм исследует позитивное использование технологии, устойчивое существование, сотрудничество и стремление к высшим целям и удовольствиям в жизни. Эти темы часто отражаются в повествовании, персонажах и обществах, изображенных в рамках эстетики Киберпарадизма.

В плане ценностей Киберпарадизм пропагандирует гармонию с природой, технологический прогресс во благо общества и баланс между технологическим развитием и сохранением окружающей среды. Он вызывает сомнения в том, что прогресс происходит за счет ущерба окружающей среде, и предлагает вместо этого будущее, где технология и природа сосуществуют и процветают вместе.

Таким образом, Киберпарадизм как эстетика представляет собой способ визуализации и воплощения определенного набора тем и ценностей. Это инструмент для выражения конкретного видения будущего, которое является технологически передовым, экологически устойчивым и глубоко удовлетворительным для его обитателей.

## Изображение в медиа

Есть несколько фильмов, в которых можно увидеть элементы эстетики Киберпарадизма:

- "Мир Юрского периода" (2015): В этом фильме тематический парк, заполненный генетически измененными динозаврами, является примером эстетики Киберпарадизма. Парк представляет собой передовое использование технологии, в данном случае генной инженерии, для воссоздания динозавров и их сосуществования в пышной тропической среде. Он смешивает дикую природу прошлого с высокотехнологичной реальностью настоящего, делая его местом рая несмотря на внутренние опасности.

- "Элизиум" (2013): Космическое жилое кольцо Элизиум изображает другую форму Киберпарадизма. Этот космический габитат наполнен красивыми пейзажами, роскошными домами и высокотехнологичной медицинской технологией, способной вылечить все болезни, представляя собой своего рода утопию или рай. Однако райский аспект доступен только богатым, что противоречит принципам эгалитаризма, обычно связываемым с Киберпарадизмом. Тем не менее, эстетика проявляется в сочетании передовой технологии и идиллической обстановки для проживания.

- "Забвение" (2013): В начальных сценах этого фильма главный герой живет в высокотехнологичном башне над облаками, с потрясающим видом на землю внизу. Это представляет собой форму Киберпарадизма в том смысле, что он живет в высокотехнологичном жилище с утонченной технологией над опустошенной Землей. Гармония с природой достигается путем приведения в порядок природы, обитающей в отдельных районах, хорошо изолированных от внешнего мира, и установки генераторов фьюжн-энергии на вершине океанов.

## Смотрите также

- [Вики › Парадизм]({{< relref "wiki/encyclopedia/paradism.md" >}})

## Внешние ссылки

- [Киберпарадизм | Вики эстетики](https://aesthetics.fandom.com/wiki/Cyberparadism)
- [Манифест Киберпарадизма | Github](https://github.com/zarazinsfuss/cyberparadism-manifesto/blob/main/README.md)
