---
title: "Раэлизм"
description: "Раэлизм - новое религиозное движение, которое восходит к французу Клоду Ворилону, который, по его словам, встретился с представителем внеземной цивилизации по имени Яхве в 1973 году и последующие годы. Он постепенно принял имя Раэль и записал диалоги, происходившие во время всех встреч, в ряде книг, которые сегодня может прочитать каждый. Предпосылкой веры раэлиан является то, что большинство религий свидетельствуют о деятельности богоподобной высокоразвитой внеземной цивилизации, которая трансформировала Землю примерно 25 000 лет назад и последовательно синтетически создала жизнь на Земле, как описано в Библейском Бытии и других мифах о творении."
lead: "Раэлизм - новое религиозное движение, которое восходит к французу Клоду Ворилону, который, по его словам, встретился с представителем внеземной цивилизации по имени Яхве в 1973 году и последующие годы. Он постепенно принял имя Раэль и записал диалоги, происходившие во время всех встреч, в ряде книг, которые сегодня может прочитать каждый. Предпосылкой веры раэлиан является то, что большинство религий свидетельствуют о деятельности богоподобной высокоразвитой внеземной цивилизации, которая трансформировала Землю примерно 25 000 лет назад и последовательно синтетически создала жизнь на Земле, как описано в Библейском Бытии и других мифах о творении."
date: 2022-09-20T00:00:00+00:00
lastmod: 2022-09-20T00:00:00+00:00
draft: false
images: []
menu:
  wiki:
    parent: "wiki"
weight: 200
toc: true
---

Раэлизм - это религиозное и философское движение, возникшее во Франции в 1970-х годах. Оно основано на верев том, что внеземные существа, известные как Элохимы, создали жизнь на Земле и продолжают взаимодействовать с человечеством. Основатель Раэлизма, Клод Ворилон, также известный как Раэль, утверждает, что у него была серия встреч с существом с другой планеты, которое передало ему сообщения для распространения среди людей.

Согласно верованиям раэлиан, Элохимы - это высокоразвитые существа, которые использовали свои навыки генной инженерии для создания людей и других видов. Раэлиане считают, что все основные религии, включая христианство, иудаизм и ислам, имеют свои истоки в древних визитах внеземных цивилизаций, и Элохимы - это боги, описанные в различных мифологиях.

Движение раэлиан придерживается принципов индивидуальной свободы и толерантности, и стремится к продвижению мира и понимания между людьми всех культур и религий. Они также выступают за научные и технологические достижения, такие как клонирование, как средство улучшения человеческой жизни и создания лучшего будущего для всех.

Хотя раэлизм набрал значительное количество последователей в некоторых странах, его рассматривают как контроверзиальное и непопулярное движение. Критики утверждают, что верования и утверждения раэлизма не подтверждаются научными доказательствами и представляют собой форму духовности нового времени или псевдонауки.

## Этимология

Как указано в его книге [Книга, которая говорит правду]({{< relref "resources/the-book-which-tells-the-truth.md" >}})<sup>📖</sup>, Клод Ворилон ведет разговор с Яхве, и Яхве говорит следующее о том, что означает Раэль:

> Ты, Клод Ворилон, будешь распространять истину под своим нынешним именем, которое постепенно заменишь на РАЭЛЬ, что буквально означает "свет Бога", и если перевести более точно, "свет Элохимов" или "Посол Элохимов", потому что ты будешь нашим послом на Земле, и мы будем приходить только официально в твоё Посольство. РАЭЛЬ может быть просто переведен как "вестник".

В этом отрывке Яхве, как представитель цивилизации Элохимов, просит Клода Ворилона стать их вестником. РАЭЛЬ, написанный с заглавной буквы, представляет собой обозначение, состоящее из двух отдельных слов: Ра и Эль. Ра как первый компонент объясняется как "свет". Это значение можно извлечь из афро-азиатского египетского rꜥ, Солнце.[^1] Эль как второй компонент объясняется как Элохимы, где Элохимы обозначают существ, которые приходят с небес, из Вышнего, из Небес.[^2] Сочетание этих двух компонентов, как предложил сам Яхве, приводит к значению "света тех, кто приходит с небес", посланника или вестника родительской цивилизации, которая создала жизнь на Земле и до сих пор находится в контакте с развитием на планете Земля.

[^1]: Египетское слово для Солнца ("Ра"). Подробнее: [rꜥ | Wiktionary](https://en.wiktionary.org/wiki/r%EA%9C%A5)
[^2]: Сумерограмма ilum, звездообразный глиф, означающий "небо" или "небеса". Подробнее: [𒀭 | Wiktionary](https://en.wiktionary.org/wiki/%F0%92%80%AD)

## См. также

- [Вики › Нео-эухемеризм]({{< relref "wiki/encyclopedia/neo-euhemerism.md" >}})

## Читать далее

- [Ресурсы › Rael.org]({{< relref "resources/rael-dot-org/index.md" >}})
- [Ресурсы › Книга, которая говорит правду]({{< relref "resources/the-book-which-tells-the-truth/index.md" >}})
- [Ресурсы › Инопланетяне отвели меня на их планету]({{< relref "resources/extraterrestrials-took-me-to-their-planet/index.md" >}})

## Внешние ссылки

- [Официальный сайт Раэльского движения | Интеллектуальный Дизайн для Атеистов](https://rael.org/)
- [Раэлизм | Википедия](https://ru.wikipedia.org/wiki/Раэлизм)
